## SVG - path

path 엘리먼트는 SVG 기본 도형 라이브러리에서 가장 강력한 엘리먼트이다.   
선과 곡선, 호 등 다양한 형태를 그릴 수 있다.

path는 여러 개의 직선과 곡선을 합쳐서 복잡한 도형을 그릴 수 있게 해준다.  
직선으로만 이루어진 복잡한 도형은 polylines로도 그릴 수 있지만 곡선을 묘사할 때  
polylines은 path로 그린 도형에 비해 더 많은 직선이 필요해 확대가 잘 되지 않을 수 있다.  
그렇기에 SVG를 그릴 때 패스에 대해 이해하는 것이 매우 중요.  
path의 모양은 `d 속성` 하나로 정의된다. "d" 속성은 여러 개의 명령어와 그 파라미터들로 이루어 진다.  

각각 명령은 특정 알파벳으로 시작한다. 예를들어 현재 그려지는 위치를 XY좌표계의 (10, 10) 으로  
이동할 때 'Move To'명령을 사용하게 되는데, 이 명령은 알파벳 M으로 호출한다.  

SVG 처리기가 이 문자를 읽게 되면 다른 위치로 이동하라는 명령으로 이해하게 된다.  
즉, (10, 10) 으로 이동하려면 명령어 "M 10 10"을 쓰면 된다.   
이후에 처리기는 다음 명령어를 읽기 시작한다.  

모든 명령어는 2가지 변형이 존재하는데, 알파벳이 `대문자`인경우,  
뒤따르는 좌표는 페이지의 절대좌표를 참조하며,  
`소문자` 알파벳(m)일 경우 마지막 위치에 대한 상대적 좌표로 참조된다.  

"d" 속성의 좌표는 절대 단위가 붙지 않으며, 패스의 위치나 형태가 어떻게 변형될 수 있는지는 나중에 배우도록 한다.

### 선(Line)명령어
path노드에는 다섯개의 선 명령어가 있다.  
이름에서 알 수 있듯이 각각의 명령어는 두 점 사이에 선을 그리는 역할을 한다.  
첫 번째 명령어는 'Move To(이동하기)' 혹은 'M'이다. 이 명령어는 두 개의 파라미터로 x와 y의 좌표를 받는다.  
그리기 커서가 이미 페이지의 다른 곳에 있었더라도 두 점 사이에 점이 그려지지는 않는다.  
'Move To'명령어는 다음과 같이 패스의 맨 처음에 와서 그리기를 시작할 위치를 지정한다.  
- `M x y (혹은 m dx dy)`  

```
<svg width="200" height="200" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
  <path d="M10 10"/>
  <!-- 점 -->
  <circle cx="10" cy="10" r="2" fill="red"/>
</svg>
```
선을 그리는 명령어는 세 가지가 있다. 가장 일반적인 것은 'L'이라 부르는 "Line To(선 그리기)" 명령어.  
L 명령어에는 x,y라는 두 개의 파라미터를 받아서 현재 위치에서 새 위치로 선을 긋는다.  

- `L x y (혹은 1 dx dy)`


가로선과 세로선을 그리는 축약 명령어도 있다. 'H'는 가로선을 그리고 'V'는 세로선을 그릴 수 있다.  
두 명령어는 한 좌표축으로만 이동하므로 하나의 파라미터만을 받는다.  

- `H x (혹은 h dx)`
- `V y (혹은 v dy)`
```
<svg width="200" height="200" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
  <path d="M10 10 H 90 V 90 H 10 Z"/>
  <circle cx="10" cy="10" r="2" fill="red"/>
  <circle cx="90" cy="90" r="2" fill="red"/>
  <circle cx="90" cy="10" r="2" fill="red"/>
  <circle cx="10" cy="90" r="2" fill="red"/>
</svg>
// svg전체 위치를 기준으로 선이 그려진다.
```
`Z`라는 "Close Path" 명령어를 통해 쉽게 path를 마무리할 수 있다. 이 명령어는 현 위치에서 시작점으로 직선을 그린다.  
항상은 아니지만 path의 끝에 자주 쓰인다. 대문자와 소문자 사이의 차이는 없음.
- `Z (혹은 z)`

위의 형태를 상대좌표로도 표현해볼 수 있다.  
상대좌표 명령어는 앞서 기술된 바와 같이 소문자로 되어 있는 명령어인데,   
패스를 움직일 때 정확한 위치를 지정해주는 것이 아니라 현재 위치로부터 얼마나 움직여야 하는지를 기술해준다.  
예를 들면 위 80x80 상자를 아래와 같이 표현할 수 있다.
```
<path d="M10 10 h 80 v 80 h -80 Z" fill="transparent" stroke="black"/>
```
여기서 패스는 (10,10)에서 시작하여 수평으로 80포인트만큼 오른쪽으로 움직이고  
수직으로 80포인트만큼 아래로 이동하고 다시 시작점으로 이동하게 된다.

위 예제의 모양을 만드는 데는 `<polygon>` 태그나 `<polyline>` 태그가 더 간편해보일 수 있지만,  
패스는 SVG를 그릴 때 자주 사용되므로 개발자 입장에서 더 편할 수도 있다.  
성능 면에서는 둘 모두 비슷비슷하니, 편한 것으로 사용하자.